لماذا نضحك
هل تسائلت يوما عن السبب الحقيقي للضحك
قد تعتقد بسبب النكات او الفكاهة
ولكن دعني اخبرك ان الدراسات اثبتت
ان 20 بالمئة فقط من الناس الذين يضحكون
يضحكون لانهم سمعوا نكتة معينة
ستتعرف في هذا الفيديو
أنك تضحك لأنك حزين أحيانا
هذا ليس عبثا وأنا ناجي صلاح الدين
صوت ضحك
يعتقد الكثيرون أن البشر هم الوحيدون الذين يضحكون
وهذا ليس صحيح
فمعظم الثدييات من الحيوانات تضحك كما نفعل
وما هو جدير بالذكر أننا نجده بأمور مشتركة
كالدغدغة أو اللعب فمعظم الحيوانات تلعب
وأنا أبحث في هذا الموضوع تذكرت نفسي مع زميل لي في القسم
كنا نضحك بشكل هستيري جدا
وفي أماكن لا تدعو للضحك
فربما قد لاحظتم في حلقة قديمة أنني أضحك كلما نظر الي
وما استنتجته أن تأثير الضحك سلوكي معدي وبشدة
ويمكنك أن تجعل شخصا اخر يضحك بمجرد أن أنت بالضحك
إن الضحك تفاعلي فمن السهل على الكوميدي العمل
في بيئات واسعة وفسيحة
فموجات المرح تنتشر
بسهولة وبسرعة أكبر عندما يكون عدد الناس كبيرا
فقد كان كلما بدأ أحدنا بالضحك فعل الاخر وبصورة أكبر
صوت أشخاص يضحكون
إذا سألتك لماذا نضحك
فستربطه حتما الفكاهة أو الكوميديا وربما النكت
ولكننا في الواقع قليلا ما نضحك بسبب النكت
من الغريب هذا الشيء ,ولكن الأطباء يقولون
أن الضحك يحدث بلا وعي ويشبهون الضحك
بالفقاعات التي تنفجر بداخلنا
يشعر الإنسان بالرغبة في الضحك حينما يسمع نكتة ما
أو يرى مشهدا هزليا أمامه
أو يداعبه شخص اخر بالملامسة الجسدية أو غيرها
فحتما ستقول أن الضحك مرتبط إذا بالفكاهة
ولكن كل ما قلته لك يحدث بنسبة 20 بالمئة فقط
وأن 80 بالمئة الباقية
تحدث ربما بعد أسئلة عادية جدا
ككيف حالك
يكون الضحك هنا مبررا للحالة الجيدة
أضحكت من قبل على صديق لك كان يركض وفجأة سقط
أنت لا تضحك عليه ربما
ولكنك تضحك على الطريقة التي سقط بها
أو ما قاله بعدما سقط
صوت ضحك
ولكن يمكن أن يحدث العكس تماما
فالبعض منا يستخدم الضحك
كأداة لتجنب بعض المواقف المستعصية عليه
والتي لا يطيق البقاء فيها على ذلك الحال
كالحزن والخوف مثلا
إنها طريقة مثالية للهرب عقليا
من هذه المشاعر والضحك على دماغنا حرفيا
ضحك
هل نضحك لأننا سعداء أم نصبح سعداء
عندما نبتسم ونضحك
في الحقيقة كلاهما صحيح
فالإسلام يدعو الى التوازن بلا إفراط ولا تفريط
بعيدا عن العبوس الدائم النكد
وكذلك بعيدا عن قلب الحياة ضحكا وهزلا يميت القلب
وكالعادة أدعوكم للإشتراك في القناة
وتقييم الفيديو وترك تعليق ربما
ونشره اذا أعجبكم
ألقاكم في حلقة الأسبوع المقبل